---
layout: post
title: 摘抄
date: 2017-7-09
tags: [摘抄]
---

<center><font size=5><strong>路人</strong></font></center>

<center>西贝</center>

>不知为何，明明想和你说话。
> 
>却骗你说，风雨正好，该去写点诗句。 
>
>不必嘲讽我，你笑出声来，我也当是天籁。 
>
>不必怀有敌意，你所有心计，我都当是你对我的心意。
>
>我的宿命分两段，未遇见你时，和遇见你以后。
>
>你治好我的忧郁，而后赐我悲伤。
>
>忧郁和悲伤之间的片刻欢喜， 透支了我生命全部的热情储蓄。 
>
>想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。 
>
>可一想到终将是你的路人，便觉得，沦为整个世界的路人。
>
>风虽大，都绕过我灵魂。

---

<center><font size=5><strong>玉簪记•寄弄</strong></font></center>

<center>明•高濂</center>

<center>〔朝元歌〕</center>

>你是个天生后生，曾占风流性。
>
>无情有情，只看你笑脸来相问。
>
>我也心里聪明，脸儿假狠，口儿里装做硬。
>
>待要应承，这羞惭怎应他那一声！
>
>**我见了他假惺惺，别了他常挂心。**
>
>我看这些花阴月影，凄凄冷冷，照他孤零，照奴孤零。

---

<center><font size=5><strong>But you didn't</strong></font></center>

>Remember the day 
>
>I borrowed your brand new car
>
>and dented it?
>
>I thought you'd kill me,
>
>but you didn't.
>
>---
>
>And remember the time
>
>I dragged you to the beach,
>
>and you said it would rain, and it did?
>
>I thought you'd say, "I told you so."
>
>But you didn't.
>
>---
>
>Do you remember the time 
>
>I flirted with all the guys to make you jealous,
>
>and you were?
>
>I thought you'd leave,
>
>but you didn't.
>
>---
>
>Do you remember the time 
>
>I spilled strawberry pie all over your car rug?
>
>I thought you'd hit me, 
>
>but you didn't.
>
>---
>
>Do you remember the time 
>
>I forgot to tell you the dance was formal 
>
>and you showed up in jeans?
>
>I thought you'd drop me,
>
>but you didn't
>
>---
>
>Yes, there were lots of things 
>
>you didn't do.
>
>But you put up with me, 
>
>and you loved me, 
>
>and protected me.
>
>---
>
>There were lots of things 
>
>I wanted to make up to you
>
>when you returned from Vietnam.
>
>---
>
>But you didn't

----

> 像我这样的人，是不太喜欢结识新朋友的。 
>
> 你知道，介绍自己的过去很累的。 
>
> 可遇见你那天，
>
> 我竟想着要把我的前半生拍成电影给你看，
>
> 让你看看我见过的呼伦贝尔的雪，
>
> 我走过的四下无人的街， 
>
> 和我度过的烂醉如泥的夜， 
>
> 把所有你未能参与的人生补齐。 
>
> 然后呢，跟我走吧。

---

> 如果天总也不亮，那就摸黑过生活；
>
> 如果发出声音是危险的，那就保持沉默；
>
> 如果自觉无力发光，那就别去照亮别人。
>
> 但是——但是：不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；
>
> 不要为自己的苟且而得意洋洋；
>
> 不要嘲讽那些比自己更勇敢、更有热量的人们。
>
> 可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。
>
>---
>
> ​		--季业

---

> 我天性不宜交际。
>
> 在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。
>
> 可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。
>
> 我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，
>
> 即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。
>
>---
>
> ​		--周国平

---

> 过一个平凡无趣的人生实在太容易了，你可以不读书，不冒险，不运动，不写作，不外出，不折腾……但是，人生最后悔的事情就是：**我本可以**。
>
>---
>
> ​		--陈素封。

---

> 愿你天黑有灯，下雨有伞
>
> 路上有良人相伴
>
> ---
>
> 愿你的成熟不是被迫
>
> 学着笑而不语，学着承认不相信
>
> 学着接受不尽人意
>
> ---
>
> 愿你拥有好运气
>
> 对一切充满感激
>
> 喜欢美好，也喜欢自己
>
> ---
>
> 愿你在最无趣无力的日子
>
> 仍对世界保持好奇
>
> ---
>
> 愿你所看到的，所听到的，所感受到的，
>
> 都染成了绚丽多彩的颜色。
>
> ---
>
> 愿你有盔甲，也有软肋，
>
> 善良得有原则，
>
> 感性得有底线，
>
> 对可恶的，反击后别失礼仪。
>
> ---
>
> 愿你一生努力，一生被爱，
>
> 最想要的都拥有，
>
> 得不到的都释怀。
>
>---
>
> 愿你活成自己想成为的模样，
>
> 不辜负每一份热情，
>
> 不讨好每一份冷漠。
>
>---
>
> 愿你付出甘之如饴，
>
> 所得归于欢喜，
>
> 只是别累着自己，
>
> 哪怕收获多么丰盈。
>
>---
>
> 愿你道路漫长，
>
> 有的是时间发生故事，
>
> 若没有人陪你颠沛流离，
>
> 便以梦为马，随处可栖。
>
> 因为是你，
>
> 到的地方一定温暖为向。
>
>---
>
> 愿你的每次流泪，
>
> 都是喜极而泣
>
>---
>
> 愿你精疲力尽时有树可倚
>
>---
>
> 愿你学会释怀后一身轻 
>
>---
>
> 愿有岁月可回首，且以情深共白头
>
>---
>
> 愿你历尽沧桑，仍有少年模样
>
>---
>
> 愿你走出半生，归来仍是少年！

---

> 无人与我立黄昏，无人问我粥可温。
>
> 无人与我捻熄灯，无人共我书半生。
>
> 无人陪我夜已深，无人与我把酒分。
>
> 无人拭我相思泪，无人梦我与前尘。
>
> 无人陪我顾星辰，无人醒我茶已冷。
>
> 无人听我述衷肠，无人解我心头梦。
>
> 无人拘我言中泪，无人愁我独行路。
>
> 回首向来萧瑟处，无人等在灯火阑珊处。

---

> 愿与执手立黄昏，愿与品茗粥尚温。
>
> 愿与添香捻熄灯，愿与捧卷书半生。
>
> 愿与剪烛夜已深，愿与对弈把酒分。
>
> 愿与叠袖相拭泪，愿与入梦共前尘。
>
> 愿与赏月顾星辰，愿与烹茶清未冷。
>
> 愿与静听诉衷肠，愿与话君心头梦。
>
> 愿与解语心中泪，愿与共行天下路。
>
> 回首灯火阑珊处，那人一如初见立中宵。

---

> 残阳与我立黄昏，阿婆问我粥可温。
>
> 飞蛾与我捻熄灯，笔砚共我书半生。
>
> 孤月陪我夜已深，往事与我把酒分。
>
> 春风拭我相思泪，睡梦与我恋前尘。
>
> 微风陪我顾星辰，案几知我茶已冷。
>
> 归燕听我诉衷肠，暗香解我心头梦。
>
> 素衣拘我言中泪，竹杖伴我独行路。
>
> 回首向来萧瑟处，那人却在灯火阑珊处。

---

>与影立黄昏
>
>问釜温清粥
>
>捻灯共熄芯
>
>书生还书生
>
>夜静伴春眠
>
>共饮清风醉
>
>朝起何相思
>
>大梦何前尘
>
>抬手摘星月
>
>冷茶知我味
>
>听我衷肠言
>
>解我心头梦
>
>妄我言中泪
>
>独路他人愁
>
>回首无萧瑟
>
>逍遥自在灯火阑珊处

---

> 夜未央
>
> 华年正当
>
> 乐未殇
>
> 烈酒满樽
>
> 何让如此韶华空逝
>
> ---
>
> 夜已深
>
> 眉目困乏
>
> 志难抒
>
> 鏖糟一肚
>
> 何让这般年华如斯

---

>两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。
>
>---
>
>喜今日嘉礼初成，良缘遂缔。诗咏关雎，雅歌麟趾。瑞叶五世其昌，祥开二南之化。同心同德，宜室宜家。相敬如宾，永谐鱼水之欢。互助精诚，共盟鸳鸯之誓。此证。
>
>---
>
>从兹缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕，花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣而先盟，谨订此约。
>
>---
>
>喜今日赤绳系定，珠联璧合。卜他年白头永偕，桂馥兰馨。此证。
>
>---
>
>礼同掌判，合二姓以嘉姻，诗咏宜家，敦百年之静好，此证。
>
>---
>
>​        --民国结婚证书

---

>孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。孩童水果猫狗飞蝇当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。但热闹是他们的，我什么都没有。
>
>---
>
>​        --朱自清